# プロジェクト名

ポートフォリオの作成

## 技術スタック

このプロジェクトでは以下の技術を使用することを想定しています

- **HTML**: 構造の定義
- **SCSS**: スタイリング
- **JavaScript**: インタラクティビティ
- **jQuery**: フロントバリデーションなどのプラグインの活用

### 前提条件

プロジェクトを開始する前に、以下のツールがインストールされていることを確認してください

- VisualStudio Code
- Live Sass Compiler

## 命名規則

プロジェクト内での一貫性を保つため、以下の命名規則に従ってください

### HTML & CSS (SCSS)

- **クラス名**: BEM (Block Element Modifier) 方式を採用し、`.[接頭語]-block__element--modifier` の形式で命名します。
- **ID 名**: キャメルケースを使用し、`#js-camelCaseId` の形式で命名します。ID は JS で DOM 操作を行う要素のみに使用してください。

### JavaScript

- **変数**: キャメルケースを使用し、`let myVariable` の形式で命名します。`var` を使用した変数定義は非推奨です。
- **関数**: 動詞を先頭にしたキャメルケースを使用し、`function performAction()` の形式で命名します。

## SCSS ファイル構成

スタイル管理を効率化するため、以下のような SCSS ファイル構成を採用します

- **ファイル構成**: FLOCSS 方式を採用します。

```plaintext
scss/
|
|-- foundation/ # サイト全体で使用する変数や mixin など
|   |-- _color.scss # color 変数
|   |-- _variable.scss # color 以外の変数
|   |-- _mixins.scss # @mixin 変数
|   |-- _font.scss # フォント変数
|   |-- _base.scss # 共通設定
|   |-- _reset.scss # リセット css
|   |-- _animation.scss # アニメーションとjsクラス
|
|-- components/ # 再利用可能な UI コンポーネント
|   |-- _buttons.scss # ボタン
|   |-- _title.scss # タイトル
|   |-- _...
|
|-- layout/ # 大枠のレイアウト定義
|   |-- _header.scss # ヘッダー
|   |-- _footer.scss # フッター
|   |-- _main.scss # ページ内の body,main 部分
|   |-- _...
|
|-- project/ # ページ固有のスタイル
|   |-- _index.scss # ホームページ
|   |-- _...
|
`-- style.scss # 上記のパーツをインポートするメインファイル
```

### `foundation/`

- **目的**: 変数、mixin など、Sass のヘルパーとツールを格納します。
- **ルール**:
  - `reset.scss`の編集は禁止です。ブラウザ間のスタイルの一貫性を保つために、このファイルはそのまま使用してください。
  - `color.scss`のクラス名は`.c-[カラー名]`で定義します。
  - margin などの font,color 以外の共通変数は`_variables.scss`に定義します。
  - 再利用可能な mixin とメディアクエリは`_mixins.scss`に定義します。
  - keyframe と js で追加するクラス名、スタイリングは`_animation.scss`に定義します。

### `components/`

- **目的**: ボタン、タイトル、カードなど、再利用可能な UI コンポーネントのスタイルを格納します。
- **ルール**:
  - コンポーネント化の基準はプロジェクト内で同様のコンポーネントが 3 つ以上使用される場合とします。
  - 最小のスタイルのみを持たせ、なるべく margin や固定幅、高さを持たせないでください。
  - 各コンポーネントのクラス名は`.c-[コンポーネント名]`で定義します。例: `.c-button`, `.c-card`。

### `layout/`

- **目的**: サイトやアプリケーションのレイアウト部分（ヘッダー、フッターなど）のスタイルを格納します。
- **ルール**:
  - 複数のページ（もしくは全ページ）に共通して現れる大きい要素を定義します。
  - 量産ページやテンプレートページのスタイルも layout に格納してください。
  - クラス名は`.l-[ファイル名]`で定義します。例: `.l-header`, `.l-footer`。

### `project/`

- **目的**: 各ページ固有のスタイルを格納します。
- **ルール**:
  - ページ名に基づいたファイル名を使用します。例: `_index.scss`, `_contact.scss`。
  - これらのファイルは、そのページに固有のスタイルのみを定義してください。
  - コンポーネント間の余白は project に定義してください。
  - クラス名は`.p-[ファイル名]-[セクション名]`で定義します。例: `.p-index-about`, `.p-contact__form`。

### `style.scss`

- **目的**: すべての SCSS ファイルをインポートし、プロジェクト全体で一つの CSS ファイルにコンパイルします。
- **ルール**:
  - このファイルはインポート専用です。直接スタイルを記述しないでください。
